我們的主席 法傑法師
各位女士 各位先生 各位貴賓
大家好
今天我很榮幸
在我舍妹的林立青的安排之下
經過我們主持所肯
有緣在這裡跟各位談
我自身所體驗到的
養生 健身 外丹功
這是一種緣分
就在我二月份回來的時候
我的太太 內人
因為脊椎側彎
脊椎傷到
在這裡看醫的當中
走過好幾個醫院
每到一個醫院的時候
就看到很多的我們自己的長輩
或者是我們自己的下一輩的
不婚連長或者是連幼
都有活動的問題
今天我開始要來講
有關於我們自己治療的方法
現在我們就開始了
各位前賢大眾
今天很榮幸
在我妹妹的安排之下
能夠在這裡跟各位來分享
健身與外丹功
以我一個學法的人
我本身是學法律的
在這裡跟各位前賢大眾來講外丹功
根本就是外行
但是
或許經常用禪宗六祖
禪宗六祖廢能的這一句禪語
禪語
藝學無上菩提
不得輕易出學
下下人有上上志
上上人有下意志
有末意志
這個跟臺灣話的一句俗語
也非常的相通的
就是說
南南北也有一步踢
今天各位在這裡
可能沒有辦法學到什麼東西
但是
如果能夠學到我的南南北這一步踢
也是值得的
等一下我們就看看
首先
我要給各位下三個帖
養生三帖
第一帖
就是滿足
知足
人的慾望是無限的
老天給予我們的每一天
都是二十四小時
無論是貧富貴賤
日子就是時光的片段
生活是平淡累積的點滴
我們必須要說
每一天能夠快快樂樂地過活
但是
這裡我要提醒各位的
不要攀比
不要抱怨
要多包容
不要比較
要問你自己
能夠為別人做些什麼
不要問別人能為你做些什麼
這是非常重要的
第二點就是講到快樂
第二鐵要就是快樂
每一天
你只要能夠大笑三聲
對你的身體一定有幫助
我們平常
在這裡很流行的
小明上課回家
阿嬤就端了一杯牛奶給他
小明說
阿嬤怎麼這麼小一杯呢
你可以不可以變大一點的給我
阿嬤說
阿嬤怎麼可能呢
阿嬤又不是摩世師
怎麼能夠可以變出大杯給你呢
他說
阿嬤不是天天在練大杯咒嗎
這個一講
阿嬤心裡
也都從心裡笑出來了
這個小朋友也是笑出來
再來就是說
有一座深山裡面
有一個師父帶領了十幾個徒弟
有一天
師父就叫一二三四徒弟
到他修禪的地方來
他說
我要出門下山
去化緣跟講道
我床底下藏有一甕的酒
這個酒是很好的酒
是給我們信眾裡面比較高貴的
這些人我們要招待他的
你們一定要把它看好
一定要把它看好
各位就退下去了
師父下山了
回來的時候
經過幾天
師父回來的時候
就一看
一看
整壇酒都被喝光了
師父就叫大徒弟過來問說
好久不見了
這個徒弟一聽
酒都喝光了
他也知道
其實師父是用一種其他的語言
好久不見了
很久沒有見面了
已經好幾天沒有見了
但是那個徒弟就說
好久不見了
那個酒已經喝掉了
不見了
他說
阿彌陀佛
他講阿彌陀佛
原來是說
我沒偷喝
阿彌陀佛
大家就笑了
第二個過來
問這個第二徒弟
他說
好久不見
也是說好久不見
他說
山寨
剛才那位師兄說
我沒偷喝
誰知
誰知道了
山寨
第三個過來的時候
就問他說
也是說
好久不見
問他說
那個師兄就打了
就說
醉過
他說
已經喝了醉了
已經醉過了
他也有偷喝
再過來
叫另外一個出來
他說
我佛慈悲
我喝四杯
大家打從心裡都笑出來了
然後師父
因為最後的一句話
就是圓滿一下
好
罷了
大家就下去了
這雖然是一個笑話
但是
大家把心裡的
我們知道
當你快樂的時候
當你心情愉快的時候
你的氣是往內吞的
相不相信
大家
講一句英語
拼音是
S-W-I-S-S
瑞士
Swiss
是不是
你一講的話
你嘴巴都是會笑出來的
那你的氣
都是往內吞的
這個氣往內吞的時候
對你
我們空氣當中
空氣當中
氧氣是非常稀薄的
如果說
你能夠把氧氣吸到你的身體裡面
久一點的話
那表示
活動你的細胞的時間
就是比較長一點
那生氣的時候
就是說
生氣
出氣
你看
這個氣都是往外噴的
往外噴的
所以說
從裡到外
必須要把好的空氣
氧氣
往內吸
二氧化碳往外噴
當你氣的時候
全部的氣
通通吐掉了
當你快樂的時候
你是接受到快樂的能量
那麼在接下來
我要講的
就是我親身
自己親身的體驗
霍協曾經到過92個國家
第92個國家
就是被聯合國
併比為
世界上最窮
但是是最快樂的國家
他們為什麼快樂
我去過
我在2007年的時候
到過不丹
不丹這個國家
裡面的人
他們知天樂命
知天樂命
從來就沒有文明的渲染
他們是互相合作
每一天沒有什麼奢求
全國的人
篤信藏傳佛教
他們心無所求
快樂在其中
有一次
這個國王
他這個國王
國王是百姓買給他好車
有好幾部好車
但是他就是擺在那邊看的
每一年
他是從他的皇宮走路
走一圈
剛好回來
就是365天
他都是在外面的
他們有一天就看到說
奇怪
天空中怎麼飄了
一大堆白白的東西
到底是什麼東西
結果靠近去一看
就是
所有的
那一年
他們
允許塑膠
塑膠袋建口
結果人家一進來以後
這個是文明的東西
進來的時候
就把這個東西用掉了
以後就亂甩
整個山頭
不丹裡面
五分之四的地方
都是山
它是喜馬拉雅山脈的
那麼他看了以後
他非常傷心
回去以後
他馬上
叫這個
財務部長
把這個
叫出入口有關的人員到場來
宣佈了以後
就把它禁掉了
所以說不丹這個國家
他們是心無所求的快樂
大家互相的
互相的扶持
那麼第三點
我要第三帖要提出來的
就是運動
小時候
我經常聽我母親
講一句話
講一句臺語
說
人
吃腳吃手
你這個手跟腳
人都是靠這一雙手
跟這一雙腳
在做施以受的神聖任務
你這個四肢
如果出了問題
你的五臟六腑
也都會出問題
所以說
這個對四肢的運動
是非常非常的重要
非常重要
那麼我們
我現在就發展到
一種外丹功
大家講了外丹功以後
聽了外丹功
好像說
這一個功不曉得出來
我一長過去
是不是會打死人
或者會打倒人
這不是的
我們所謂的功
我經常就說
我認為是
如果說你得到這個要領
比如說你打太極拳
打什麼拳
打相攻
打什麼攻
就是說你能夠得到他的要領
照他的要領來做的話
就是做功
那麼你沒有做到
你隨便去那邊
看一個形式
就跟他來做
這是一種操
然後你不看老師做
自己亂亂做亂亂比
這叫做亂做
所以說
我們這個
這個外丹功
這個運動
非常非常的重要
我們在美國地方
我已經做了
跟他們做了25年
我們要分文不收的
大家來
隨時加入
隨時做
那麼今天我介紹這個外丹功
介紹出來以後
大家如果有興趣的話
可以向我們的
這個會計組
去登記一下
看看有沒有人
需要這個外丹功的影碟
這個碟片
如果說你認為說
不錯的話
我們可以做來
跟大家分享
那你回去的時候
自己可以來做一做
現在我們就先來看看
我們這個外丹功的各個動作
其中如果有必要的話
我會跟各位說明這個功法
以及它的效果
我們現在開始一下